Ovviamente, nella realtà, non sappiamo se una persona è malata di cancro
ma possiamo eseguire degli esami come quello del sangue.
Il risultato degli esami può essere positivo o negativo, ma come ogni buon test,
Mi dice qualcosa riguardo quello che realmente mi interessa, se una persona ha o meno il cancro.
Diciamo, che se una persona è malata di cancro, il test risulterò positivo con una probabilità di 0.9,
e questo implica che se una persona ha il cancro, l'esito negativo avrà 0,1 probabilità di uscire.
e questo perché queste due cose devono avere somma 1.
Vi ho appena mostrato una notazione abbastanza complicata che dice che il risultato del test dipende
dal fatto che la persona abbia o meno il cancro
Questo è più complicato di ogni altra cosa di cui abbiamo parlato sino ad ora
Chiamiamo questa cosa qui sopra una probabilità condizionata,
e il modo per interpretare questa notazione, molto divertente
in cui vi è barra nel mezzo, è che la barra ci dice qual è la probabilità dell'elemento a sinistra
data la assunzione che siamo nel caso indicato dall'elemento a destra.
Ora, in realtà, non sappiamo se la persona abbia o meno il cancro, e più avanti in questa unità
ragioneremo sul fatto che una persona abbia o meno il cancro dato un certo insieme di dati
ma per ora, assumeremo di avere capacità divine.
possiamo dire con assoluta certezza che una persona ha il cancro,
e possiamo determinare quale sia il risultato del test.
Questo è un test che non è esattamente deterministico -- produce degli errori,
ma solo nel 10% dei casi, come illustrato dallo 0.1 quaggiù
Ora, si scopre, che io non specificato pienamente il test.
Lo stesso test potrebbe essere applicato anche a una situazione in cui la persona non ha il cancro.
Così questa piccola cosa qui è la mia abbreviazione per il concetto di non avere il cancro.
E ora, lasciate che vi dia la probabilità quando il test mi dà un risultato positivo - un falso risultato positivo
Quando non non c'è nessun cancro, è 0,2.
Ora potete dirmi qual è la probabilità di un esito negativo nel caso
in cui noi sappiamo che per certo che la persona non ha il cancro; quindi per favore rispondete.